`Callable`接口同[[2. Runnable接口|Runnable接口]]一样, 也是一个函数式接口, 定义了一个异步任务的规范, 代码如下:
```java
@FunctionalInterface  
public interface Callable<V> {  
    /**  
     * Computes a result, or throws an exception if unable to do so.    
     *    
     * @return computed result  
     * @throws Exception if unable to compute a result  
     */    
     V call() throws Exception;  
}
```

对比`Runnable`接口我们就会发现, `Callable`接口的call()方法, 定义了一个泛型返回值, 同时抛出一个异常. 这就允许我们在异步任务代码中, 直接返回一个执行结果, 也可以抛出任意异常. 

在[[5. FutureTask实现类|FutureTask实现类]]中提到了`FutureTask`的一个构造器的参数就是`Callable`, 那么, 因为`FutureTask`实现了`Runnable`接口, 因此, `FutureTask`类型也可以作为`Thread`构造器的一个参数. 

我们知道, `Thread`类的[[1. start()方法|start()方法]]是通过jvm开启另一个线程来执行[[2. Runnable接口|Runnable接口]]中定义的`run()`方法. 那么`Callable`接口中的`call()`方法是如何被执行的呢.

其实很简单, `FutureTask` 类重写了`run()`方法:
```java
public void run() {  
    if (state != NEW ||  
        !UNSAFE.compareAndSwapObject(this, runnerOffset,  
                                     null, Thread.currentThread()))  
        return;  
    try {  
        Callable<V> c = callable;  
        if (c != null && state == NEW) {  
            V result;  
            boolean ran;  
            try {  
                result = c.call();  
                ran = true;  
            } catch (Throwable ex) {  
                result = null;  
                ran = false;  
                setException(ex);  
            }  
            if (ran)  
                set(result);  
        }  
    } finally {  
        // runner must be non-null until state is settled to  
        // prevent concurrent calls to run()        
        runner = null;  
        // state must be re-read after nulling runner to prevent  
        // leaked interrupts        
        int s = state;  
        if (s >= INTERRUPTING)  
            handlePossibleCancellationInterrupt(s);  
    }  
}
```

所以, 我们在执行`Thread`类的[[1. start()方法|start()方法]]时, jvm实际上调用的是`FutureTask`重写的`run()`方法, 重写的`run()`方法会调用[[6. Callable接口|Callable接口]]的`call()`方法, 并将`call()`方法的返回值或者抛出的异常, 通过相应的`set()`方法进行保存. 以便我们能够获取异步线程的返回值或者异常.


到此, 我们会觉得`FutureTask`已经非常优秀了, 它同时实现了`Runnable`接口, `Future`接口, 又包含`Callable`接口的实现类作为构造器参数, 因此它兼具了多方优势. 把它交给`Thread`执行即可. 同时我们还可以配合线程池, 来进行高效的异步开发. 

然而, 即便如此. 我们在进行异步编程时, 渐渐又有了新的需求. 这就对JDK提出了更高的要求, Java必须不断完善JUC工具包, 才能应对开发者对异步编程的新需求.

幸运的是, 我们可以看到, 在JDK1.8时, `Doug Lea`又出手了. 没错, 还是它, 从2004年的jdk1.5到2014年的jdk1.8. `Doug Lea`再次对JUC工具包进行了完善. 编写了CompletableFuture类等来帮助开发者更有效地进行异步编程.